# 🕹 Системы и механики
---
**Системы** - это глобальные механики которые действуют постоянно и есть лишь условия, когда она может не работать (напр. система здоровья, передвижения в стиле платформера)

**Механики** - это механики, которые действуют иногда. Например, система закрытых блоков, открывающихся с помощью ключиков.

## ⚙ Системы
---
### Персонаж
#### Управление персонажем
Система передвижения, персонаж может двигаться влево и вправо, прыгать, если под его ногами есть земля.

**Приседания**
Персонаж может присесть, это уменьшит высоту его коллизии в два раза и позволит ему пролезать в узкие щели
- [[Основная идея и информация#Управление|Бинды]]

#### Здоровье
У персонажа есть [[Параметры#Персонаж|определённое]] количество здоровья, если здоровье >= 0 - персонаж погибает.

#### Урон
Персонаж будет терять здоровье от столкновения с объектами наносящими урон при столкновении (например, шипами или врагами). При получении урона персонаж отскакивает в противоположную сторону от объекта нанёсшего урон, если у него есть конкретная позиция ((условные) "ядовитый газ" -> не откидывает, "шип" -> откидывает).

### Система уровней
- Игра поделена на отдельные локации - уровни.
- Для прохождения уровня нужно прибыть в специальную зону прохождения локации (финиш, конец уровня).
- Уровни поделены на градации - от простых (и обучающих), до сложных. С новыми уровнями будут появляться новые угрозы и препятствия.
- Дизайн уровней может отличатся.
- Попасть на уровень можно будет со страницы уровней и с предыдущего уровня (при последовательном прохождении).

**Скрытые уровни**
На некоторые уровни будет нельзя попасть "легальным способом" - их не будет в общем списке уровней,
%% Будут также секретные уровни, попасть на которые можно будет через секретные кнопки в главном меню, секретные лазы на обычных уровнях. Некоторые из этих уровней будут содержать крипи-контент, некоторые будут ломать четвёртую стену, это "запрещённая зона". Возможно, в будущем с ними будет связан какой-то сюжет базирующийся на том - что это не просто "милый платформер со слаймом" %%
### Система атаки
Персонаж может атаковать врагов прыгнув на них сверху

## 🎮 Механики
---
### Закрытые блоки и ключики
На локации есть закрытые блоки. Они перекрывают доступ к определённым частям локации включая точку финиша. Если столкнуться с таким блоком имея при себе хотя-бы один ключик - он откроется.

Ключики могут находятся на локации в разных местах, количество ключиков обязательно совпадает с количеством дверей, ключики могут лежать в закрытых частях локации и для прохождения нужно будет в правильной последовательности открывать закрытые блоки.

### Аптечки / Хилки
На локации находятся специальные айтемы, восполняющие здоровье.